전능하신 주님께 우리의 형제인
워렌 펜드리를 맡깁니다
흙은 흙으로
재는 재로
먼지는 먼지로
주께서 그를 축복하시고 함께하시며
그에게 주의 얼굴을 향하시어 그에게 평화를..
만약 주님도 사리분별을 하신다면
워렌 펜드리의 잘난 엉덩이를 차서
아주 따뜻한 곳으로 보내실텐데 말이죠
이건 비공개 장례식입니다
떠나주시죠
당신은 접근금지 명령을 받았잖습니까
여기에 있으면 안 된다고요
내 존중을 다 표하기 전까지는 안되죠, 로렌스
그럼 체포되기를 바라는겁니까?
아니, 아니 내가 바라는건
당신만 괜찮다면
내가 해야할 일을 끝내는거죠!
이런, 이런
신사숙녀 여러분 잠시만요
가지마시죠, 도망치지마시라고요
난 경찰관이란 말입니다!
아니 정확히는 경찰관이었다가 맞겠군
고인이 된 이 인간의 잘난 아버지가
사람들을 붙여서 내 명성을
끝장내기 전까지는 그랬지, 안 그런가?
당신 경력은 당신이 끝장낸겁니다
이 남자는 말이죠, 신사숙녀 여러분
이 자리에 서 있는 바로 이 남자는
자신의 아내인 메리를 살해했습니다
그리고 슬프게도
시체가 된 이 남자는 사건을 증명하려는 절
엄청난 돈을 들여서 비방했단 말입니다!
내가 밝혀내고 말거야, 로렌스
누더기가 되었다고 해도
그게 곧 땅속으로 사라져야하는걸 뜻하진 않아
다른 사람의 지지가 없다해도
진실이 뭔지는 말할 수 있으니까
안녕하시오, 워렌
납니다
레스트라드
당신은 날 끝장냈다고
생각했겠죠, 안 그렇습니까?
하지만 당신은 틀렸습니다
당신은 회의에 왔어야 했다고요
내 문자는 받았나요?
비둘기를 추적중이에요
최대한 빨리 워싱턴 스퀘어 공원으로 와줘요
대체 이게 무슨 뜻인지 물어도 되요?
내가 교회 지하실에 앉아서
내 중독자 동료들과 빈둥거릴때
나는 강한 최면 효과를 느끼죠
돌파구를 찾았다는 거에요
여기서 문제는
세 명의 검사가
작년 한 해에 살해당했는데
그들은 모두 해적 연합에 관한
사건을 맡고 있었다는 거에요
나도 알아요, 나도 같은 사건을 조사중이잖아요
모든 것은 정돈이 필요해요, 왓슨
누군가 기하학적인 증명을 구축할때
누군가는 때때로 그것을 검토해야 하는거죠
우리는 지금 제로미아 톰사라는 남자가
해적 연합에 고용되었다고 믿죠
세 건의 살인을 위해서요
하지만 우리에게는 그를
범죄나 연합에 연결시킬만한 아무런 증거가 없어요
그리고 그들이 어떻게 연락하는지도 모르죠
아니 정확히는, 몰랐었다가 맞겠네요
잠깐만요, 그럼 알아낸거에요?
그들은 전송 비둘기를 이용했어요
전송 비둘기요?
톰사의 아파트에 잠복하고 있었는데
놀랍게도, 발목에 메시지를 묶은
비둘기가 그를 방문한거에요
그는 메세지를 읽고, 답장을 한 후
그 짐승을 풀어줬죠
그걸 여기까지 추적했어요
비둘기를 추적하는게 가능해요?
물론 가능하죠
이제 우리는 여기에 앉아서 누가
그 메세지를 읽느냐만 기다리면 되요
그럼 우린 연결점을 찾는거죠
그 사이에 자기방어 기술이 향상했군요
잘했어요
우리측에서는 계속 헛다리를 짚었는데
자네는 새 한마리로 사건을 해결했군
이제는 사라져버리고 말았지만요
모든 훈련이 다 낭비가 되었다는게 슬프네요
대체 전송용 비둘기랑 뭘 하려고 하는건데?
그거 알아?
알고 싶지도 않네, 행복한 사냥되라고
왓슨양, 진술 좀 받을 수 있을까요?
셜록 홈즈입니다
예 괜찮습니다, 감사하네요
뭐라고요?
아 그럼요, 물론이죠
바로 가겠습니다
최근 여권 가지고 있나요?
네, 그런데 왜 물어봐요?
뉴욕에 오기 전에
스코트랜드 야드에 레스트라드 경감과 일했었죠
그런데 그가 곤경에 처했다는 연락이 왔네요
내 도움이 필요하대요
그리고 그걸 위해서는
당신과 난 런던에 가야한다는 거죠
♪ Elementary 2x01 ♪
Step Nine
Original Air Date on September 26, 2013
== sync, corrected by elderman ==
@elder_man
자막제작 - 베카★ 수정/배포 자유
레스트레드와의 관계는 마치
정략결혼 같은거였어요
스코트랜드 야드에서 함께 일할 사람을 찾았는데
레스트라드가 그래도 그 중에서
제일 나은 사람이었거든요
그는 내게 까다로운 사건들의 접근권을 줬고
그럼 난 그에게 답을 준거죠
이전까지는 그에대해 언급한 적 없잖아요
뭐 그렇게까지 친한 적은 없었거든요
실제적으로 그런 관계가 필요했고
그는 정확히 그걸 충족시켜줬죠
언제라도 쳐낼 수 있어야 했거든요
그의 한계점이 오면 말이죠
그때에 난 지금과는 달랐어요, 별로 안 따뜻했거든요
하, 별로라..
그리고 내가 익명을 선호하는 탓에
내 작업의 모든 영광은 그의 것이 되었죠
몇 년이 지나면서 레스트라드는
스포트라이드에 익숙해졌어요
필연적으로, 그는 그것을 갈망하기 시작했고요
아마 당신은 내가 그를 중독시켰다고 할 수도 있겠네요
그리고 그에게 불행하게도
그맘때에 나 역시
비유가 아닌 실제적인 자신의 중독문제와
다투게 되었던거죠
그래서..
그는 실력이 탈로났겠군요
당신은 죄책감을 느끼고요
나는 스포트라이트의 폐해에 대해 알고있었죠
그래서 그걸 피하려고했고
그러면서 레스트라드를 전면에 세운거에요
마치 희생양처럼요
그럼 그 분이 당신한테 전화한건가요?
아니요, 홉킨스 경정이에요
또 다른 예전 동료죠
그가 말하길
레스트라드가 곤란한 상황에 빠졌고
체포영장이 발부되었대요
그런데 경찰은 그의 위치를 파악하지 못하니
우리의 공통적인 친구는
내가 도움이 될까해서 연락을 하게 된거죠
이건 당신에게 상당히 개인적인 일인 것 같은데
정말로 내가 따라가도 괜찮겠어요?
글쎄요, 당신이 없이는 비행기에서
내 옆자리에 병적으로 비만인 사람이 앉을지 모르니까요
아니면 어린이거나
아니면 비만인 아이일지도요
알겠지만, 처음 당신의 동반자가 되었을 때
당신은 런던에서의 불명예에 대해 언급했죠
그 곳으로 다시 돌아가는 것이 당신에게
어떨지 생각해 봤나요?
난 이제 다른 사람이에요, 왓슨
그리고 다른 도시죠
런던은 항상 다른 도시랍니다
저기 런던에 온 이후 계속 생각해봤는데
회복 9단계를 수행하기에
지금은 좋은 때같아요
회복 9단계요?
정말 지금이 내가 피해를 준 사람들에게
보상을 하기에 좋은 때라고요?
음, 이 레스트라드라는 사람은
제가 보기엔 충분히 자격이 있는 것 같거든요
홈즈
홉킨스 경정님
다시 봐서 좋네요
이런 이런
- 자넨 변한게 없구만
- 경정님도요
물론 꼭 짚고 넘어간다면 몸무게는
정확히 1과 1/4 스톤만큼 늘어나셨고
헤어라인은 1/2 센티미터만큼 물러나셨지만요
이런, 자네 녹슬었구만
난 정확히 1과 1/2스톤만큼 쪘다네
오, 전 녹슬지 않았어요
그저 예전보다 친절해진거뿐이죠
그 사람 이름은 로렌스 펜드리라네
워렌 펜드리의 아들이지
영국의 미디어 재벌이군요
영국 신문사의 절반을 소유하고 있죠
소유했지
지난주에 심장마비로 사망했다네
하지만 중요한건 그게 아니지
13달 전에, 여기 로렌스가
999에 전화해서는
자신과 자신의 아내가 있는 집에
무장강도가 들었다고 했네
로렌스와 강도 사이에는 실랑이가 있었고
그러다 무기가 발사되서 메리가 살해당했다는거지
레스트라드가 이 사건을 맡았는데
그는 즉시 펜드리에게 반감을
가졌다네, 그의 진술이
연습한 것 같았고
상황도 연출 된 것같다는 이유에서였지
그런데 여기서 문제는 이웃이 메리를
살해한 총성을 들은게 정확히 8시 33분이었는데
펜드리가 999에 전화한건 8시 36분이었던거지
그리고 순찰차는 채 5분도 안 지나서 도착했다네
하지만 총은 어디서도 발견되지 않았지
그렇다면 만약 로렌스가 메리를 살해했다면
그는 그 8분이라는 시간 안에
총을 제거해야했다는 거네요
자네가 미국으로 떠난 후 레스트레이는 고생했다네
사건종결을 위해서
제대로 된 조사절차를 따르지 않기도 했지
워렌 펜드리는 자신의 신문을 이용해서
정말로 좋지 않은 기사를 실었다네
단순히 레스트라드뿐만 아니라 야드 전체에 그랬지
총경님은 레스트라드를 정직시킬 수 밖에 없었다네
수사를 보류했지
그게 언제죠?
2주 전이었습니다, 그리고 워렌으로 돌아가면
3일 전이 그의 장례였습니다
레스트라드는 이걸 이용해서 연설을 했지
- 가짜네요
- 그럼에도 불구하고
이 일로 인해 레스트라드는
엄청난 문제에 빠지게 되었다네
이틀동안 집중 수사가 있었지만
아무거나 발견되지 않았지
그가 정말 그랬다고 생각하세요?
최소한 24명의 애도자가 그 상황을 지켜봤다네
전 레스트라드가 아니라 펜드리 얘기를 하는거에요
어느쪽이든 그건 자네 문제가 아니라네
난 자네에게 자문을 요청하는게 아니라
레스트라드를 찾아달라고 부탁하는거네
홉킨스 경정님
회의는 여전히 하는거겠죠?
오 펜드리씨, 일찍 오셨군요
당신 동료가 날 스토킹하는 상황인데
조금 일찍 왔다고 절 비난하지는 않으시겠죠
이쪽은 홈즈씨로 동료인
왓슨양과 함께 레스트라드 수색을 돕고 있습니다
- 안녕하세요
- 안녕하신가요
난 당신을 압니다
레스트라드의 지지대죠
미안하군요, 그러니까..
지난 1년 간의 과정을 통해서
변호사가 레스트라드 경감에
대한 뒷조사를 하도록 강요했거든요
그러면서 발견된 비밀 중에 하나가
당신이 그의 성공에 가장 큰 설계자였다는 거죠
- 절 너무 과대평가하시는군요
- 제 생각에는 당신이 그에게
너무 많은 평판을 준 것 같습니다
절 오해하지는 말아주시죠, 홈즈씨
당신은 분명 훌륭하십니다
메리가 살해된 날 밤 레스트라드가
당신과 함께 왔으면 할 정도로요
그랬었다면 진짜 범인은 감옥에 가고
경감은 여전히 일을 하고 있었을지 모르죠
그래서, 여기가 바로 당신의 옛날 집인가요?
221b는
나의 최초의 성지라고 할 수 있죠
내가 런던에서의 삶을 유일하게
진정으로 그리워할 만한 요소이고요
뉴욕으로 떠나기 전에 아는 사람에게
이 곳을 맡기고 떠났죠
괴짜 밥
나의 부재동안 이 곳을 지키기로 했어요
음, 좋아보이는 곳이네요
왜요?
221b는 단순히 좋은 것 이상이랍니다, 왓슨
내 십년의 가장 좋은 부분들을 모아서
창의력의 가상 요람으로 만들었죠
이 곳에 잠드는건 마치
내 뇌 안에서 잠드는 것과 다름이 없을정도에요
아마 이 곳에 있는 물건들이
당신을 혼란스럽거나 혹은 화나게 할 지도 몰라요
기묘한 실험들
죽은 언어의 원문들
예전 사건들의 전리품까지
침대는 있는거죠?
지금 당장 제가 신경 쓰는건 잠 뿐이거든요
글쎄요
당신 머릿속이라는건..
꽤나 지루하네요
이건 내 물건들이 아니에요
난 배신당한거라고요
솔직히 괴짜 밥이라는 사람한테 뭘 바래요?
윗층을 확인하고 올게요!
무슨 일이시죠?
오!
괴짜 밥?
아닙니다
내 집에서 뭘 하는건지 설명해주시겠습니까?
왓슨, 아무래도 우리의 휴식은 좀 미뤄야겠네요
우리는 찾을 필요가..
마이.. 갓
마이.. 크로프트란다
이름을 잊을 만큼 오래된건 아니잖니
어..
죄송한데 지금 이게 무슨 상황인지
누가 설명 좀 해주시겠나요?
뚱땡이, 여긴 왓슨이야
왓슨, 여긴 뚱땡이에요
뚱땡이?
난 꽤나 살이 빠진 것 같은데 말이지?
랩밴드 넣었어?
운동이란다
운동에는 에너지와 야망이 필요한 법이지
그런데 넌 둘 다 없잖아
왓슨양
어.. 만나서 반갑습니다
제 이름은 마이크로프트
마이크로프트 홈즈입니다
셜록의 형 되는 사람이죠
아버지가 221b를 마이크로프트한테 줬다니
믿을 수가 없네요
여기가 나한테 얼마나 소중한지 뻔히 알면서요
이건 아버님 건물이잖아요, 셜록
그 분 맘대로 할 수 있는거죠
솔직히 난 그것보다 당신이 내게
형이 있다는 사실을 말하지 않은게 더 흥미로워요
왜 그래야 하죠?
음.. 왜냐하면 가족이니까요?
우리 관계는 전적으로 유전적이에요
형은 완전 골칫거리라고요
음, 아버님은 분명하게
그렇게 생각 안 하시는 것 같은데요
혹시 그래서 형을 싫어하는 건가요?
형님이 아버님이랑 친해서요?
나는 저 인간이 게을러서 싫어하는거에요
형은 스스로 하는 일이 없다고요
그게 무슨 말이죠?
형은 자기 신탁자금을
현금화 할 수 있자마자
런던 곳곳에 레스토랑이나 열었죠
그건 한마디로 형님이 레스토랑 운영자라는거잖아요
아니요, 형은 게을러빠진 미성숙아고 일이 제대로 됬다면
절대로 형이랑 얼굴 마주칠 일 없었을거라고요
- 어쨌든 우린 지금 여기..
- 차 괜찮으신가요?
맛있게 드시죠
그래서 내 물건들은 어쩐거야?
자선가게에 보냈다
지금 장난치는거지?
나는 몇번이나 너와 약속을 잡으려
뉴욕으로 연락을 했었단다
하지만 넌 한 번도 답하지 않았지
난 그 때 재활원에 있었다고
그 재활원에는 전화기도 하나 없니?
이제 내 말 이해하겠죠? 게으름
물건들을 창고에 넣을 수도 있었는데 안 했죠
솔직히 말하자면
난 내 집을 매복장소로 만들고 싶지 않았단다
그건 그렇고 만나서 반갑습니다, 조안
아버님께서 몇번이나 당신을 언급하셨죠
조안이라고 불러도 괜찮을까요?
네, 물론이죠
셜록이 당신에게
제 이야기를 하지 않았다니 재밌네요
무슨 이유인지 대략 예상은 가지만요
이걸 또 하자고? 진심이야?
아마도 셜록이 저러는건 마지막으로 봤을 때
저 녀석이 제 약혼녀와 놀아나서겠죠
뭐라고요?
그건 벌써 5년 전이라고, 알겠어?
나는 그녀가 형이 아니라 우리 집 재산에
훨씬 더 관심이 있다는걸 추론했었죠
그래서 경고도 했는데, 형은 안 들었어요
그래서 내 가설을 증명하기로 한거에요
제 기억이 맞다면 총 7번이었고
그 중 하나는 런던아이에서였죠
난 호의를 베푼거라고
넌 그냥 네가 원하는걸 한거란다, 셜록
네가 언제나 그렇듯이 말이지
나 시차때문에 졸려요, 셜록
여기 머물지 않을거라면
호텔을 알아보는게 좋을 것 같네요
말도 안 됩니다
셜록과 제가 차이를 가지고 있을지라도
우린 여전히 가족이죠
둘 다 손님방에 머무셔도 좋습니다
우리 벌써 20시간을 깨어었잖아요
여긴 좋은 곳이고요
알겠어요, 알겠어
이건 단지 시간이 중요해서에요
잘 됐군요
깨끗한 수건을 가져다 드리죠
정말 감사해요
- 좋아
- 어디 가는거에요?
레스트라드를 찾을 이론을 고안했거든요
실험해 봐야겠어요
당신이 여기 머물고 쉬어요
이게 당신이 스스로를 매질하는 방법인건가요?
그리니치에서 술을 들이붓는거 말이죠
그러니까..
방황하는 형사가 돌아온거군
그건 그렇고 어떻게 날 찾은건가?
당신이 아무런 현금도 찾지 않았다는걸 알자
어떤 행동을 했을지 어렵지 않게 그려졌죠
당신이랑 난 노우드의 건축업자
사건을 함께 조사했었으니까요
그 수사 과정 동안
난 내가 도시 주변 다섯 곳에
현금을 숨긴다는걸 밝혔죠
비상사태를 위해서요
현금과 여권들, 잡화까지
그것들이 필요한 상황이니 사용했다고 추론 가능한거죠
5개 중 4개는 비어있어요
그리고 5번째는 길 건너편에
도서관 건물에 있는 조각 안에 있는데
그 곳은 경비원이 비번이 아니라면
접근하기가 어려운 곳이죠
사실 난 자네가 이곳에 있다는게
정말로 기쁘다네
내 생각에는 자네야말로 내가 한 일에
가장 감명 받을 것 같은데 말이지
난 여기 로렌스 펜드리 사건을
조사하기 위해 있는게 아니에요
내가 여기에 온 건 당신이
숨어서 스스로를 해치지 않게
혹은 다른 사람을 해치지 않게
하기 위해서 온거라고요
난 우리가 몇 년간 함께
일한거에 대해서 당신에게
빚을 졌다고 느끼니까요, 그러니..
나랑 같이 스코트랜드 야드로 갈래요?
아님 그 사람들을 여기로 부를까요?
그래서 뉴욕에서는 누구와 함께 일하는건가?
토마스 그렉슨 경감이죠
좋은 형사고 좋은 사람이에요
당신만큼 예리하지는 않겠지만요
멋지군
지금 대체.. 뭐하는 거에요?
그게, 경비원이 자리를 비운 동안
저 안에 가서 약간의 현금을 가져오려고 한다네
으, 좀 그러지 좀 마세..
나한테서 손 떼게!
지금 바보짓하시는거에요
이건 내 사건이라네
난 반드시 이 사건을 밝혀내고 말거야
그러니까 자네는.. 얼마나 많은 시간을
그런 정신나간 이론을 따르며 보냈나?
그리고 그러한 것들이 완전히
시간 낭비라는걸 찾은 건 몇번이나 되고?
그러니까 50번? 아니면 100번?
보게, 난 한 번도 내 직감을 따를 기회가 없었어
난 내 의견을 가질 기회조차 가진 적이 없었다고
보세요, 저도 제가 항상 세심하지 않았다는건 인정해요
동료로써요
그래서 실제로 그걸 개선하려고 노력하고 있는 중이에요
그게 나한테 대체 뭐가 좋다는건가?
자네가 날 신고해도 좋다네
자네가 원하는 뭘 해도 좋아
하지만 개인적으로..
내가 원하는 건 말이네, 셜록
자네와 내가 마지막으로 딱 한 번만
더 사건을 해결하는거라네
제 레스토랑 공급업자
중에 하나 입니다, 잠시만 기다리시죠
죄송하군요
어, 셜록이 어디 있는지 보셨나요?
어젯밤에 집에 들어오지 않았습니다
확신하세요?
침대가 그대로였거든요
그 녀석과 함께 사시니
그 녀석은 일을 끝마칠 때까지
잠을 안 잔다는건 아시겠죠
네, 아무래도 전화를 해봐야겠네요
셜록에게서 많은 것들을 배우시겠군요
그렇죠
어떻게 그 녀석을 버텨내시는거죠?
어, 전 셜록을 버텨내지 않아요
기본적으로, 저희는 어울린답니다
셜록은 친구거든요
셜록에게는 어떤 친구도 없습니다
어제까지만해도, 저 역시
셜록에게는 형이 없다고 말했을거에요
하지만 아니었죠
그런가요?
셜록은 정말 많이 변했어요
사람들은 중독자에 대해 종종
그런 이야기를 하고는 하죠
그는 변했어, 그는 이제 좋아졌어
셜록은 그 자신에게 중독 되어 있습니다
우리 아이인가요?
네, 괜찮다고 하네요
아무래도 옷을 갈아입고
셜록을 만나러 가야겠네요
헤이
왜 우리가 버려진 극장에 있는거죠?
이런 장소는 국가 지원금이 왔다갔다
하는 곳이죠
당신이 도망자라면 숨기에 좋은 장소란거에요
도망자요?
조안 왓슨양 가레스 레스트라드를 소개하죠
스코트랜드 야드 소속이었죠
아, 반갑습니다
안녕하세요
네, 안녕하세요
좋아요, 그러니까 당신은 그를 발견하고는
함께 은신처로 왔다는거네요
지금 저 사람을 경찰에 신고하지 않는
특별한 이유라도 있는건가요?
물론이죠, 우유요
로렌스 펜드리는 유당을 소화 못하고
아내인 메리는 철저한 채식주의자였죠
그렇다면 어째서,
그들의 냉장고에 우유가 있던걸까요?
- 손님이요?
- 그럴지도요
저기 아가씨 죄송하지만
저 친구에게 약간의 공간을 주시는게 좋지 않을까요?
왜냐하면 저 친구는 그런 일을 하거든요
그러니까 셜록이 그런 일을 할 때는
그런 일을 하게 놓아두어야하는거죠
네, 저도 그 일이란게 뭔지 알아요
나한테 형님 레스토랑 중에 하나가
미셸링 투스타인거 말 안했잖아요
난 당신에게
형의 존재조차 말 안했었다고요
형이랑 수다라도 떤 거에요?
네, 그리고 저랑 같이 저녁을 먹자고 하시네요
왜요?
그 인간 당신이랑 자려고 그러는거에요
나와 약혼녀 사이에 있었던
작은 사고에 대한 복수인거죠
작은 사고는 맞는 말이 아닌 것 같네요
당신 마이크로프트한테 빠졌군요
어, 아닌데요?
음.. 뭐 솔직히 말은 되죠
전형적인 감정의 전이에요
당신은 그와 자지 않을거라고 하는데
심리적으로 그건 나와 자는게 되기 때문이죠
당신은 분명 거기에 대해서 생각해봤을거에요
나와는 잠자리를 가질 수 없죠
왜냐하면 우리는 파트너고
동시에 당신은 내 전 동반자니까
하지만 당신은 나의 싸구려 가짜 버전과는 잘 수 있죠
그게 바로 마이크로프트인거에요
여기서 대체
뭘 찾아야하는지도 모르겠네요
마스크 중에 하나가 엇나갔어요
제가 보기엔 꽤나 잘 정돈된 것 같은데요?
네 뭐, 꽤나 잘 정돈되었죠
하지만 그 전에는..
아주 완벽했었어요
메리 펜드리가 찍어서 친구에게 보낸
사진인데 그녀가 죽기 3시간 전이었죠
여기서는 왼쪽에서 세번째 마스크가
아주 명확하게 일렬로 있었어요
하지만 여기서는 아주 조금 낮아졌죠
사건 현장에서 알아챘었나요?
여기에 무기가 숨겨졌을지도 모르는데
나한테 이 차이를 알았냐고 묻는건가?
- 네
- 몰랐다네
하지만 우리도 완전히 멍청이는 아니었지
마스크 뒤를 확인했지만
거기에는 총 같은건 없었다네
이 방을 조사할 필요가 있겠어요
이건 우리 사건이 아니잖아요
펜드리는 우리를 그냥 들여보내주지 않을거에요
하지만 내가 그의 적인 레스트라드를
거의 다 잡았다고 하면 달라지겠죠
그가 직접 적은 로렌스 펜드리의
살해 의도가 적혀 있는
유서를 발견했다면서요
하지만 난 유서같은걸 쓴 적이 없는데?
그거야 아직 안 적었으니까요
나는 메리의 죽음의 정의와 함께 죽을 것이다
나는 진정한 경찰관으로써 죽을 것이다
정말 이대로 할 것 같습니까?
확언하기는 어렵군요
하지만 사무실로 가시는
다른 길과 보안에도 알리셔야 할 것 같네요
경찰쪽에서도 분명 사람을 보내 줄 겁니다
외람된 말씀이지만 전 경찰 중 한사람으로부터
스스로를 보호하고 있는 중입니다
그런데 그들 중 한 명을 제 집에
들이고 싶지는 않네요
이걸 가지고 와서 알려주신 것은 감사드립니다
모든 주의를 기울이겠습니다
하실 다른 말씀이라도 있으십니까?
그게..
여기 계신 왓슨양은 미국 내에서도
손에 꼽히는 인류 보안 전문가시거든요
아마도 그녀가 집 안을
봐주실 수 있을지도 모르겠네요
모든게 기준을 충족하는지를요
그럼 좋죠
감사드립니다
그게 바로 제 일이죠
복도의 양쪽 끝에는 동작 감지기가 있고
모든 창문에는 보안 장치가 있습니다
왓슨양, 어떻게 생각하시죠?
안전하네요
매우 안전해요
그녀로써는 정말 높은 평가랍니다
뭐 어떤걸 더 말해야할지 모르겠네요
다시하면, 전부 안전 유리에
창문마다 보안 장치가 있다는거죠
창문에 투광조명 상황에는 어떻게 되죠?
그것도 모두 처리된답니다
동작을 감지해서
다른 전구들도 대체되는 거죠
죄송한데, 뭐하시는거죠?
아 정말로 죄송합니다
그게.. 제가 골동품을 정말 좋아하거든요
모든 것에 감사드립니다
레스트라드를 잡으면 다시 연락드리죠
그럼 이만
날 꼭 미국 최고의 보안 전문가라고 말했어야 했나요?
그냥 대충 8번째나 아님
뭐 그런거라고 말할 수도 있었잖아요
충분할 정도로 잘 소화했는걸요
그건 그렇고 가치가 있는 시간이었어요
뭘 찾은거에요?
레스트라드가 맞았어요
로렌스 펜드리가 부인을 살해했어요
그리고 정확히 어떻게 했는지도 알아냈죠
13개월 전, 이웃사람은 정확히
6시 33분에 메리를 살해한 총성을 들었어요
그래, 나도 아네, 이건 나도 안다고
내가 알고 싶은건
그 개자식 집에서 뭘 찾았냐는거네
당신이 펜드리 사건을 성립할 수 없었던
가장 큰 이유는 바로
살인무기를 찾지 못했다는거였죠
하지만 겸손히 말하자면 무기는 계속 부엌에 있었습니다
아니, 그건 말도 안 되는 소리네
우리는 온 집안을 다 뒤집었다네
거기에는 분명 총이 없었어
그거야 당신이 총을 찾는 실수를 저질렀으니까요
이게 바로 펜드리가 부인을 살해할 때
사용했던 총일겁니다
플라스틱 총이죠
자네 말이 완전히 맞네
그래, 사실 난 이걸 직접 보기도 했지
칼 서랍 안에 있었는데
생각해보니 장난감 총이어서 다시 넣었어
내가 무슨 바보같나?
설마 내가 플라스틱 총도 못 알아봤을라고?
저희는 형사님이 그 곳에 도착했을 때 쯤에
총의 모양이 바뀌었다고 생각해요, 바로 이렇게요
전 이게 우유였다고 생각하지 않아요
병 안에 있던 건 아세톤이었을거에요
아세톤?
총을 녹이는데 아세톤을 사용한거군
제가 보기에 이 사건은
펜드리가 6시 33분에 부인을 쏘죠
그리고 무기를 분해해서 조각을 낸 후
아세톤이 가득 찬 병 안에 넣은겁니다
그 후 6시 36분에 999에 전화한거에요
침입자에 의해 부인이 살해했다는 내용으로요
그리고 그 동안 아세톤은 부인을
살해한 총을 용해시키는거죠
마치 병 안에 있는 우유처럼 보이는 상태로
냉장고 안에 보관된거고요
이건 믿을 수가 없군
이 모든 걸 우유 한 장 사진으로 알아낸건가?
그리고 못도요
총기 회사에서 플라스틱 무기를
만들거나 생산하는건 불법이죠
하지만 3D 프린터가 발전하면서
누구라도 제대로 된 설명서만 있다면
집에서 편하게 총을 만들 수 있게 된거에요
여기에는 단 하나의 금속이 필요한데
그게 바로 공이 역할을 할 못이에요
펜드리는 못까지는 녹일 수가 없었죠
그래서 평범한 속에 숨기기로 한거에요
바로 자신의 거실에 있는 마스크 중에 하나를
경찰이 오기 전에 다시 걸어놓는거였죠
그게 바로 마스크 하나가
다른 것들 보다 낮은 이유였어요,
그는 서두른거죠
오늘 제가 그 못을 확인했을 때
못의 끝이 약간 타 있더군요
탄소 흔적
총알이 쳐서 생긴걸꺼에요
내가 맞았어
난 알고 있었다고, 그렇지?
난 알고 있었단 말이네
난 그저 어떻게..
이 사건을 홉킨스에게 가져가야겠네
그가 날 장례식에서 있었던 일로
구속한다고 해도 상관없네
난 그저 이 개자식을 잡아 넣을거라고
우리한테 있는건 끝이 탄 못 뿐이에요
그런 일이 생길 다른 여러가지 이유들도 있고요
발사 잔여물은 벌써 한참 전에 없어졌을거에요
그러니 이게 총의 일부였다는걸 증명할 방법도 없죠
만약 그를 붙잡고 싶다면
우리는 그가 어떻게 그리고 어디서
총을 만들었는지를 알아내야해요
런던이나 뉴욕은 자유의 횃불이면서
동시에 테터리스트의 목표가 되죠
그런 결과로 세상에서
가장 감시되는 도시 중에 하나가 되고요
수천수만개의 CCTV가 네트워크로
연결되서 모든 시민들의 움직을 추적하죠
이 장소에서 무엇을 하는지를 말이에요
네, 정말 여기저기에 설치 되어있네요
그리고 제가 알기로는
영국내의 유능한 네트워크 감찰자들은
변화에 직면해 있죠
그리고 장담하건데 우리 같은 사람들은
3D 프린터의 치명적임을 알고있어요
그렇기에 장담컨데 총기반대자들이나 혹은
안전에 심각한 편집증을 가진 사람들은
3D 프린터 판매 상황에 집착하게 된다는거에요
잠깐 들어줄래요?
그러니 이런 사람들이 가지고 있는
데이터베이스에만 접근할 수 있다면
펜드리와의 연결고리도 찾을 수 있겠죠
- 그냥 이 사람한테 전화하면 안 되요?
- GPS탐색이 가능하게 된 후로
이 사람들은 전화를 안 사용해요
자신의 위치가 발견 될 수도 있다는
사실을 아주 싫어하거든요
이제 어쩌죠?
기다리고 있어야죠
여기에서 벌써 4시간을 있었다고요
정말 이게 당신 형님과 식사를 하지
못하도록 하는 변명거리가 아닌게 확실해요?
나는 그것과 아무런 문제가 없다고 결정했는걸요
뭐요, 저녁요?
보복성 섹스요
당신은 성인이니까 원하는대로 하도록 해요
심지어 좋을 수도 있죠, 마음이 비워지거든요
마지막으로 하는 말인데
누구와도 어떤 섹스도 없을거에요, 알았어요?
당신 형님은 내가 당신 파트너여서 알고 싶은거고
난 그 분이 당신 형이어서 알고 싶은거라고요
내 어린시절의 비밀이라도 알고싶은거에요?
그렇다면 마이크로프트는 이용가치가 없어요
우린 서로 다른 기숙학교를 나온걸요
아, 이런.. 고맙네요!
축하해요, 왓슨
방금 랑데일 파이크를 만났네요
와, 아무래도 3D프린터 사업이 잘 되는 것 같네요
음, 레스트레이드와 무언가를 찾으면
당신한테 연락하도록 하죠
무슨.. 지금 날 밀어내는거에요?
나는 지금 실험을 하는거에요
내 형에 대해서 우리 둘 중 누가 맞냐는거죠
난 나한테 돈을 걸래요
좋은 식사되라고요
저기요?
조안!
딱 맞춰 오셨군요
전 음.. 저장실을 뒤지고 있었죠
당신이 레드와 화이트 중 뭘 좋아하는지 몰라서
그냥 두 병 모두 준비했어요
저기, 오늘 레스토랑이 문을 닫은건가요?
제 레스토랑이 예쁘기는 하지만
음향상태는 엉망이어서요
이러는 편이 대화를 나누기에는 적당할겁니다
여기서 아무런 일도 없을거라는건 알고계시죠?
이게 로맨틱한 상황이라고 생각하신겁니까?
아닌가요?
앉아주시죠
당신과 함께 나누고 싶은
사적인 내용의 대화가 있어서 말이죠
그런 대화의 윤활유가 되는건 자고로
좋은 음식과 좋은 와인이고요
전 그러니까..
어제 셜록에게 거짓말을 했습니다
운동으로 살을 뺐다는 내용이요
사실을 말하면..
아프셨던거겠죠
아침에 손목에 난 흉터를 보고 알아차렸어요
이식편대숙주?
골수 이식을 받으신거겠네요
그러니까 대략.. 2년 안이로요?
당신이 전 외과의라는걸 몰랐다면
전 당신이 셜록과 너무 많은
시간을 보냈다고 말했을겁니다
그리고 그게 바로 정확히
제가 당신과 이야기하고 싶은 내용입니다
제 동생과 시간을 보내는거요
당신이 맞습니다, 분명히 모든 것에 대해서요
전 아팠죠, 정말 아팠습니다
구토를 하지 않게 되자
진지하게 자기고찰을 하게 되더군요
제 인생에 단 한 가지 후회가 남는다면
그게 바로 셜록과의 관계라는거였죠
전 그 녀석에게 골수이식을 요청하지도 않았습니다
보시다시피 아픈 것도 말 안했죠
그리고 제 상태가 나이지자
전 접근방법에 대해서 생각해봤죠
상황을 좋게 만들 방법들이요
하지만 아주 당연하게도
녀석이 어제 문 앞에 나타나자
전 그냥..
오래된 습관대로 행동하고 말았습니다
당신은 아주 명백하게 셜록의 친구입니다
하지만 말씀드린 것처럼 셜록에게는 친구가 없었죠
동료들은 몰라도 친구는 없었습니다,
당신 전까지는요
그래서 어떻게 하셨는지가 궁금합니다
제가 알고 싶은건..
어떻게 셜록 홈즈라는 인간의 친구가 될 수 있는겁니까?
저기.. 사과드릴게 있어요
우리가 함께 일할 때 보호해드리지 않은거요
뭐로부터 날 보호한다는건가?
스포트라이트나 관심이요
그건 내 경력 중에
최고였던 나날이었네
알겠지만 내 이름이 신문에 오르고
내 얼굴은 TV에 나왔었지
그 모든 것들은 정말이지..
취하게 만들었죠, 안 그런가요?
뭐 사실 나는 그 모든게 내가
경찰관으로써 꿈 꾼거라고 하려고했지만
자네말도 맞는 것 같네
난 우리가 많은 사람들을 도와서 기뻤다네
뭐, 정확히는 제가 도운거죠
당신은 당신이 했다고 말한거고
이런..
아니요
내 부주의가 부정적인 영향을 미쳤어요
그래서.. 음..
전 그러니까.. 보상을 하고 싶었어요
그래서, 여기에 뭘 좀..
뭘 좀 적어왔는데..
안녕하신가?
여기 있는 이름말이네
닉 긴이라는 이 남자 펜드리의 잡역부였어
전과도 있었지
그래서 그를 취조했었는데
그 날 밤의 알리바이가 있어서 풀어줬었지
그런데 여길 보면 이 녀석
3D 프린터를 샀다고 하는군
메리 펜드리가 죽기 1주일 전에 말이야
펜드리가 프린터를 사라고 돈을 지불했겠군요
그리고 총을 만든거죠
흠
만약 긴이 여전히 프린터를 가지고 있다면
아니면 우리의 가정을 자백하게 할 수 있다면
그렇다면 증명할 수 있겠군
내가 맞았다는걸 말이네
문 열어, 니키!
내가 고르고 싶군
뭘 말하시는거죠?
자네가 보상하는 방법 말이네
이번 성과는 내가 갖게 해주게나
그럼 우린 공평해지는거네
제발, 난 그럴 자격이 있잖은가?
펜드리는 내꺼네
니콜라스 긴
아무래도 오늘 못을 조사한게
명백히 펜드리를 자극한 것 같네요
그는 자신의 공범을 살해하는 걸로
범죄를 깔끔하게 정리하기로 한거죠
사건현장도 아주 꼼꼼히 청소했어요
네, 지나가면서 홉킨스 경정님 표정을 봤는데
아주 안 좋아 보이더라고요
내가 레스트라드를 돕는 걸 알거든요
그의 위치를 말해주기를 바랬는데
전 펜드리의 사건이 해결 될 때까지는
그걸 미루고 있었죠
그런데 이런..
여기서 3D 프린터를 찾은 것 같지는 않네요?
펜드리는 명백히 한참 전에 그걸 없앴을거에요
왜 명백하죠?
긴은 키가 195센티미터에요
펜드리보다 머리 두 개는 크죠
그런데 만약 펜드리가 아직 프린터가 있다면
긴을 죽이기 위해 또 다른 총을
만들어 오는게 났다고 생각하지 않아요?
그러는게 훨씬 안전한 방법이고요
그런데 이 현장은 뭔가 말이 안 되요
그러게요
펜드리는 긴의 칼 중 하나로 그를 죽였어요
펜드리 같은 지략꾼이라면
자기 무기를 가져오는게 맞지 않을까요?
게다가 자상을 봤을 때 이건 분명하게
왼손에 의한 상처에요
하지만 펜드리는 오른손잡이죠
그렇다면 그는 대체 왜 자신의 익숙치 않은 손은
누군가를 살해한 걸까요?
펜드리가 오른손잡이인거 알고 있었죠?
그럼요, 물론이죠
뭐 하는 거에요?
아무래도 내가 틀렸던 것 같네요, 왓슨
펜드리는 여전히 프린터를 가지고 있어요
그리고 또 다른 총을 만들기도 했죠
좋은 저녁입니다
하나 고백할게 있는데
왓슨양은 사실
보안 전문가가 아니랍니다
댄, 당장 그 잘난 전화를 좀 받아
내 집에 경찰들이 잔뜩이니
당장 변호사가 필요하다고
당신이 원하는게 그거라면
얼마든지 가지고 나가시죠
이거요? 아니죠..
당신이 이미 어제 바꾸지 않았습니까
그리고 우리가 여기에 온 건 메리의 죽음 때문이 아닙니다
그건 바로 니콜라스 긴의 죽음 때문이죠
- 누구요?
- 당신의 전 잡역부요
당신이 부인을 살해한 총을 만든
프린터를 대신 산 사람말이죠
내가 못을 살핀 후 당신은 패닉에 빠졌죠
그래서 당신이 숨겨 놓은 프린터를 찾아가서
당신을 위한 또 다른 총을 만든겁니다
그리고 긴을 죽이러 갔죠
하지만 방아쇠를 당겼을 때
총은 당신 총에서 폭발한겁니다
당신이 메리를 살해했을 때
당신은 특별 제작 된 22구경 라운드를 사용했죠
하지만 오늘은 서두르면서
그냥 22구경탄을 사용한겁니다
흠, 총알의 높은 속도는
플라스틱 권총을 폭발시킬 수 있죠
긴은 당신에게 달려들었습니다
당신은 부상을 입지 않은 왼손으로 칼을 잡고
그를 향해 달려든겁니다
칼날에 무게를 실은거죠
당신은 꽤나 깔끔하게 현장을 청소했습니다
총의 모든 조각을 쓸어 담았죠
딱 하나 긴의 과일 속에 박힌 조각을 빼고요
만약 당신이 무기를 발사했다면
당신의 오른 손바닥에 상처가 있겠죠
우린 그저 그것만 보면 됩니다
그리고 그게 맞다면, 우리가 가져 온
영장을 최대한으로 활용할 수 있게 되겠죠
아무래도 변호사에게서 온 전화같은데
그에게 말해서 당신이 구금된다고
말하는게 좋을 것 같네요
고맙네
좋아, 젊은이 날 경찰서로 데리고 가지
형사님?
이 사건에서 있었던 어떤 저의 통찰력도
당신의 것으로 가져가지 않아서 감사드립니다
좋네, 그렇다는건 자네가 나를 위해
이 모든걸 했다는 건 전부 거짓말인거군
안 그런가?
전 이제 당신을 돕지 못하니까요
제가 드린 약물을 철회하려는거에요
알겠네
난 다시 무명이 되겠군
계속 연락하고 지내자고
물론, 저는 현재
3D 프린터에 행방을 찾고 있는 중입니다
전 항상 로렌스 펜드리가 자신의
아내를 살해한 범인이라는 것을 알고 있었습니다
그저 그 방법과 동기를 알아낼 필요가 있었던거죠
당신이 허세를 부린다는걸 알았네요
당신이라면 절대 관심 밖으로 나오지 않을테니까요
궁금하네요
이전까지는 이런 혼합된 감정을 느껴보지 못했는데
분노와 분개
그리고 약간의..
걱정이요?
이런, 중독자 치료의 세계에 온 걸 환영해요
좋아, 뚱땡이 할 말 있으면 빨리 하라고
왓슨이랑 난 타야할 비행기가 있단 말이야
급한 일이라고 했잖아
우선 좀 앉지 그러니?
잠깐이면 된단다
이 전에 너한테 거짓말을 했어
네 물건을 자선소에 보냈다는 거 말이지
물건들은 창고에 있단다
정확히는 저 건너편 문이고
뭐 고맙다는 말이라도 할 줄 아나 보네?
내가 경찰서에 신고 안 한게 다행인지나 알아라
네 컬렉션들 중에서도 특히나
실제 미라의 머리에다가
피카소의 진짜 작품
거기다 수제 폭탄 만드는 책들까지..
그건 놀라운 거라고
넌 너무 게을러서 제대로 된 전략도 못 세우겠지만
우리는 안 싸울거란다, 셜록
네가 아무리 원한다고 해도 말이지
뭔가 잘못 됐어
지금 너무 차분하다고
지난밤에 저녁식사에서
조안으로부터 작은 조언을 들었단다
너와 소통하는 가장 좋은 방법 말이지
대체 그걸 형이 왜 알고 싶은건데?
그녀가 말하길 너에게 어떤 말을 하고싶다면
아주 아주 명확하게 네가
듣고 있게 만들어야 한다더구나
폭탄 만드는 책..
이제 우리는 비긴 것 같구나
그 말은 즉, 내가 널 용서한다는 거란다
모든 것에 대해서
식민지로의 안전한 여행이 되길 바란다
그리고 이제 우리 사이는 전과는 달라지겠구나
안 와서 전화하려고 했어요
괜찮아요?
아무래도 방금 내 형과
화해같은 걸 한 것 같아요
오, 잘 됐네요!
형이 수제 폭탄을 만들어서
남은 내 물건들을 다 날려버렸죠
아..
아무래도 형님이 당신 생각보다
훨씬 더 당신을 닮은 것 같네요
핏줄의 예술이죠, 왓슨
세상에서 가장 강력한 형태인거에요
== sync, corrected by elderman ==
@elder_man